Day 1 - 

Oie, Thiago rodrigues, tudo bem? Aqui é a Gi Moeller do Girl Coding! Fico muito feliz que você tenha topado fazer esse desafio comigo!

É muito importante sempre praticar nossos conhecimentos após aprender conceitos novos em um curso ou por conta própria, colocando a mão na massa mesmo!

Uma pergunta que você provavelmente já se fez algum dia é: “Tá, terminei esse curso, e agora? O que eu faço?". Por esse motivo eu trouxe esse desafio, para você colocar em prática tudo o que você sabe de HTML e CSS até agora! Vamos abordar muitos conceitos importantes, como Flexbox, Grid, entre muitos outros. Então, bora começar?

O escopo do projeto é o seguinte: uma empresa de TI quer desenvolver uma página destinada a novas contratações e contratou você para desenvolvê-la.

Para isso, te enviaram um layout no Figma. O Figma é um software que muitos designers utilizam para criar protótipos. E a partir desse protótipo que eu vou disponibilizar, você vai transformá-lo em código e dar vida real ao projeto! Beleza?

Não se preocupe, porque você não vai precisar editar nada no Figma ou nem mesmo baixar o aplicativo. Basta acessar esse link e você já vai conseguir visualizar o layout! Lá, você também poderá visualizar todos os valores para espaçamento, cores do projeto, tamanhos de texto, e muito mais!

Agora que você já abriu o Figma do projeto, você conseguiu ver o que a empresa espera que você entregue ao final dos próximos 7 dias.

Neste primeiro dia, você vai desenvolver o cabeçalho da aplicação, chamado normalmente de Navbar, que contempla o logo, o menu com as páginas e também os dois botões do canto direito, como aqui abaixo:

DICA
Utilize os conceitos que você já aprendeu de HTML e CSS para estilizar esse cabeçalho e separe-o em três divisórias: logo, páginas e botões. Lembrando que não é necessário ir de fato para outra página, ou dar alguma funcionalidade para o botão. O intuito deste desafio é apenas desenvolver o layout.

Para o logotipo, você pode exportar a imagem diretamente do arquivo do Figma e, então, criar uma pasta dentro do seu projeto para colocar a imagem. Depois, basta utilizar a tag:

<img src=""/>

referenciando a imagem em questão.
EXTRA
Vamos usar bastante sobre CSS Flexbox nesse projeto!

Se você ainda possui algumas dúvidas sobre esse assunto, eu tenho dois vídeos no meu canal do Youtube em que eu explico mais sobre isso:

- CSS Flexbox #1 - Flex Container
- CSS Flexbox #2 - Flex Items
Ah, e não se esqueça de compartilhar o seu código no seu GitHub e nas suas redes sociais com a hashtag #7DaysOfCode, e também com #feedback7DoC caso você queira alguma ajuda.

Bons estudos, até amanhã!

Giovanna Moeller
Desenvolvedora Web & iOS